
[M1S04] Ex 1 - Criar novo banco de dados
Através da ferramenta PGAdmin crie um novo banco de dados com nome canasvieiras.
Copie o comando utilizado como resposta para este exercício e os demais desta lista em arquivo com extensão .sql
Exemplo : M1S04EX1.sql


// 1.No Gerenciador de Administração, podemos cria um banco de dados

// 2. Ao lado esquerdo pgAdmin temos uma árvore de arquivos, também vemos uma árvore de servidores, pode ter mais de um servidor

// 3.Árvore de servidores: Servers

// 4.Árvore de banco de dados: Databases

// 5 Criando um banco de dados: Botão direito em cima de PostgreSQL 15 -> selecionar Create -> clicar Database

//6. Abre uma Janela para darmos um nome para esse banco de dados: canasvieiras

//7. Definition: Deixar como padrão -> Securuty: Deixar como padrão -> 
	Parameters: Deixar como padrão -> Advanced: Deixar como padrão -> SQL: É o comando que ele vais executar quando clicarmos em salvar

//8. Fazer um Backup clica nobanco de dados com nome canasvieiras com o botão direito

//9. Seleciona o caminho que quer salvar

//10. inserir nome /M1S04EX1.sql



[M1S04] Ex 2 - Criar tabela no banco de dados canasvieiras
Com o banco canasvieiras já criado, agora crie uma tabela com nome aluno, 
\utilize o modelo na imagem abaixo para definição das colunas.

Aluno
id_matricula bigint
Nome varchar(50)
Cpf varchar(11)
is_turma bigint
Email varchar(50)

//1. Banco de dados canasvieiras já criado

//2. Crie uma tabela com nome aluno

//3. Clicar na ferramenta: Query Toll (lado esquerdo ícone ou Tool/Query Toll)

//5. o "X ao lado direito fecha a ferramenta

//4. O Query Toll pode fazer: Todos os comandos de criação de tabelas, criação de colunas em tabelas,
 Enfim tudo que precisarmos inicialmente trabalhar com banco de dados está disponível dentro desta ferramenta Query Toll

//5 Podemos criar no lado esquerdo do pgAdmin4 , clicando com o Botão direito em cima do Database criado
Chamado canavieiras -> selecionar Create -> clicar Database

//6 Abrindo a arvore de canasvieiras: selecionamos Schemas -> selecionamos public -> Tables: Encontraremos vazio, porque não 
Criamos nenhuma tabela

//7.Criar Table utilitário: -> com botão direito sobre Tables -> seleciona Create -> Table

//8.Crie as colunas com os dados do aluno.

//9 Em Create-Tabela -> clique em SQL -> Vemos o que o nosso comando fez em código

//10. Clicar em Tables -> alunos com o botão direito mouse -> Propriedades (Properties)

10. Backup de tabela: Clica em canavieiras -> botão direito -> Seleciona Backup....Seleciona o caminhos -> /M2S04EX1
https://www.google.com/search?q=como+salvar+pgAdmin+.sql&oq=como+salvar+pgAdmin+.sql&aqs=chrome..69i57j33i160l4.31438j0j15&sourceid=chrome&ie=UTF-8#fpstate=ive&vld=cid:d008c1f7,vid:uvoEJCYwcdk



[M1S04] Ex 3 - Alterar tabela aluno adicionando colunas 
Após já ter realizado os exercícios 1 e 2 , faça agora uma alteração na tabela, incluindo uma nova coluna "ativo" do tipo verdadeiro ou falso , e também uma coluna “contato” do tipo texto 





